sub by Furious Man
옳은 일과 잘못한 일의
관념을 넘어서
그곳은 현실에 있다
난 그곳에서
당신을 만날 것이다
- 잘랄 웃 딘 루미
13세기 페르시아의 시인
1979년 8월 12일
이란의 테헤란
실화를 바탕으로 함
어서 나와요!
하눔 당신에게
너무 무거워요
하비베 새벽부터
일했잖아요
이 정도는 들 수 있어요
나비드 웃는 걸 보니까
조카가 생기겠군요
하눔 이제 저한테
맡기세요
안녕하세요 여러분
감사합니다
이쪽으로 모이세요
걱정 마요 노래는 안 할 테니까
약속하죠
감사합니다 모두에게...
이렇게 와주셔서
작년은 우리에게...
힘든 해였습니다
그렇게 밖에 표현
못하겠네요
매우 힘들었지만...
우린 버텨냈고
지금 그것에 감사합니다
그리고 아들에게
감사하고 싶군요
그는 고집불통이죠
아버지한테 저도
많이 듣던 소리지
할아버지가 계셨으면
똑같이 말씀하셨을 거다
이제 미국 기숙 학교에
가게 되었구나
이 문제로 우린
대화를 나눴었지
전 심지어 꿈도
꾸지 말라고 했어요
그리고 그동안
그는 자신의 일을
잘 해냈습니다...
내가 너만 할 때 나는
내 문제를 스스로
해결해야 했어
그리고 난 그것에
대단한 자부심을 느꼈지
어쨌든... 여기까지 왔구나
파비즈를 매사추세츠에
있는
디어필드 예술 학교에
보내면서...
무사히 도착해서
열심히 공부 하렴
그리고 카우보이
모자쓰고 집에 오지 마
- 건배
- 건배!
불과 8개월 만에
이란 국왕이 도망친 후
아야톨라 호메니의
이슬람 혁명이
통합된 힘을 가지고 국가를
변화 시키고 있습니다
이슬람법이 이 땅을 지배하고
격렬한 개혁의 물결은 이제
많은 집단을 목표로
하고 있습니다
혁명은 넓게 퍼지고
있으며
학생과 사회주의자
지식인과
이슬람 근본주의자가
아닌 모든 사람들을
혁명군이 테헤란에서
색출하고 있습니다
자기야 올라가자
모든 조건이
충족되면 쾅!
어이
정말 못 느끼겠어?
아니면 모른척하는 거야?
우린 시한폭탄 위에
앉아 있어
저게 당신에게 어떤
영향을 미치는지 알아?
그건 당신에게 좋지 않아
당신은 너무 흥분했어
흥분해! 이 나라는 곧
산산이 부서질 거야!
제발 이삭 그만해
진실을 봐 파르나즈!
모든 걸 받아들여
어느 시점이 오면
우린 모든 것을
잃게 될 거야
엄마 아빠! 괜찮아요?
우린 괜찮다
무슨 일이에요?
망가질 때가 된 거지
예
그럼 전 짐
마저 쌀게요
그래
- 주무세요
- 잘 자렴
선언문에는 이번
혁명으로부터
정부는 포함되지
않을 것이라고
이슬람 최고 통치자
아야톨라씨는
주장하고 있습니다
그것은 후견인인
이슬람 법학자의..
하비베 라디오 좀
꺼주겠어요?
예 하눔
새로 제안된
헌법의 변화...
우리 얘기 좀 해
점심은 집에서
먹을 거야
좋아요 시간은?
- 1시
- 좋아요
키스 안 해줘요?
- 가세요 아빠
- 그래
문 잠그렴
어서 가 늦었잖니
쉬린 네 스카프
예쁘구나
음 아름답군 파라드
- 감사합니다 사장님
- 음
훌륭해
예정보다 빠를 거
같습니다
예 내일
배송하도록 하죠
감사합니다
저도 거래하게
돼서 기쁩니다
아민 형제
혁명군 명령을 받고
왔습니다
당신을 체포하겠습니다
영장은 있습니까?
영장은 신경 쓰지 마시오
당신이 아민
형제 맞습니까?
- 예
- 그럼 같이 갑시다
어서
난 모센 형제요
따라오시오
앉으시오
반대편에 앉아요
그래...
아민 형제...
여기서 하는 일이
정확히 뭡니까?
흠
난 보석 감정과 세공
일을 하고 있습니다
음
이스라엘에 방문했던
기록이 있던데
맞습니까?
- 예
- 뭐 하러요?
저 선생님 전 거기...
형제라고 부르시오
이스라엘에
가족이 있습니다
형제여
그곳에 다녀온 게
문제가 되나요?
형제여 당신
모사드와 친합니까?
저는 정부와는
전혀 상관이 없습니다
이곳이든 다른 나라든
마찬가지입니다
난 사업가입니다
유대인이라 갔을 뿐입니다
그게 다입니다
그렇게 간단하지 않소
당신 부인에
대해 말해봐요
파르나즈 아민 맞죠?
그녀는 무슨 일을 합니까?
그냥 가정주부입니다
정말이요?
그럼
이건 누구죠?
부인이 쓴 글이라고
생각하는데?
이것도 아닌 거 같소?
그녀는 여러 군데 사설을
쓰곤 했습니다
이 스케이트 장은
죄인들의 피난처였소
이 사설은 그들을 위한
선전의 일부분 이요
아니요
그런 게 아닙니다
그녀는 사실대로
썼을 뿐입니다
형제여
제발 그녀는 괜찮다고
말해주세요
너무 많은 사실들이
당신 주장과 반대되고 있소
- 여보세요
- 파르나즈
아 나비드!
전화 줘서 고마워요
계속 연락했었는데
어디 있었어요?
말하지 않는 편이
낫겠어요
무슨 말이에요?
이삭을 찾을 수 없어요
이삭...
체포됐어요
- 어떻게 알아요?
- 친구가 알려줬어요
전에 혁명군에서 일했어요
- 하지만 왜요?
- 그들에게 이유가 필요할까요?
- 그가 어디 있는지 알아요?
- 아직이요
정보가 생기면 연락드리죠
당신은 형을 찾는데
도움을 줘야 돼요
그들이 그를
무너트릴 겁니다
우리도 곧 위험에
빠질 거예요
가야겠어요
알아요
냄새 지독하죠
끔찍하죠
미안해요
내 이름은 메흐디요
- 이삭
- 그래
밖은 어떤가요?
밖이요?
여기 얼마나 있었나요?
8개월쯤 돼요
8개월
이것만 기억해요
그들이 질문을 하면
최소한의 대답만 하세요
걱정 마요
아민은 좋은 사람이니까
곧 풀려날 거예요
모든 순례자는 자신만의
방법으로 메카에 간다
자매님?
남편을 만나러 왔어요
그가 여기 있는지
알고 싶어요
그런 정보는
줄 수 없어요
형제여 제발
생사만이라도
알고 싶어요
지난밤 돌아오지
않았어요
그러게 똑바로
살지 그랬어요
그런 사람들 저도 알아요
하지만 그는 그런 부류가
아니에요
- 이쪽은 누구예요?
- 친구예요
알았어요 기다려봐요
봤죠 하눔 나랑 같이 온 게
잘한 거예요
그는 나 같은 친구를
데려와서
호의적으로
생각할 거예요
- 들어와요
- 괜찮을 거예요
서둘러요
이름을 말해
바르탄 소포얀
이 남자 알고 있지
난 두렵지 않아요
그럼 왜 놀란 것 같지?
두건을 씌여서...
그것 때문에
그를 데려가
따라와요
당신은 그 남자를 알아
말했잖아요 모른다고
형제여 난 남편을
만나러 왔어요
소포얀은 왕족과 친했어
그들을 위해
여러 차례 일을 했지
난 정말 남편이
어디 있는지 알고 싶어요
당신은 한때 기자였지
안 그런가?
난 기자가 아니었어요
가끔 글을 쓰곤 했어도
- 취미 삼아했다
- 그래요
여유 있는 사람들 만이
일을 취미 삼아할 수 있지
서민들은 먹고살려고 일해
그 점은 남편에게 감사해요
누구보다 열심히
일했으니까요
그래 열심히도
재산을 모았더군
그는 정직하게 벌었어요
- 이 사설에 관해선
- 그건 가볍게 쓴 글이에요
날 가볍게 보는군
외국에 관해 쓴 겁니다
당신은 음주 문화를
권장하고
대성당에 관해서
지껄였어
네 사설은 추잡한 삶을
권장하는
선전물이었어
왜 나를 심문하죠?
난 아무것도
책임질게 없어요
제발 형제여
내 남편은 어디 있어요
당신이 깨달았을 때
아민 자매
당신 같은 사람들이
깨달았을 때
우리에게 요구할 수
있을 겁니다
이제는...
우리가 바꿀 차례요
나가시오
그들이 아무 말도
안 하던가요?
그들이 묻더군요
종으로 사는 게 좋냐고
그거 말곤 없었어요?
그 사람들에게
동조하는 건 아니죠
그렇죠 하비베?
아뇨 하눔 물론 아니죠
- 좋아요
- 하지만 난 모르겠어요
내 아들은 바로잡을게
많다고 하더군요
뭐요? 모르테자가
혁명군에 들어갔어요?
그들과 합류했어요
말하지 않으려 했는데
화내실 거 같아서
하지만 아들 말도
일리가 있어요
어떤 부분이 그렇죠?
그가 말하길 왜 어떤 사람은
왕처럼 살고
나머지는 생쥐처럼 사냐고?
그리고 어떻게 서양과
유럽에 열광하는 부자들이
모든 국민의 삶을
결정하는지?
우리를 다스리는 지배자가
성인이 아니라면 어찌 되는지?
유럽에도 존경받는 성인이
있다고 했어요
생로랑 같은
- 이브 생로랑?
- 예 맞아요
그는 성인이 아니에요
그는 디자이너 에요
이름에 성인 글자가
들어갈 뿐이죠
하눔 알아요?
기회가 있을 때마다
날 무시한다는 걸
하비베
무시하는 게 아니에요
당신은 자신이 무슨 말을
하는지 모르고 있어요
그냥 들은 대로 말하고
있을 뿐이에요
하눔 또다시
무시하는군요
미안해요
하비베 기분 나쁠 수도
있겠지만
이것만 기억해 줘요
우린 오랜 시간 쌓은
우정이 있다는 것을
하눔 당연하죠
하지만 난 당신의
친구가 아니죠
소포얀씨 처럼요
당신은 모두와 식사를
하고 공연을 보러 갔어요
하지만 난 20년 동안
당신과 함께 식사한 적이
한 번도 없군요
익숙해지도록 해요
그들이 당신 이름을 부르지
않는 걸 신께 감사하세요
그들이 기도를 드리면
죽음이 가까워
졌다는 겁니다
어떻게 아세요?
그냥 알아요
오래 있다 보면
한가지 감각이 발달하죠
그가 당신과 더 이상 협상
할 게 없다고 느껴지면
당신을 심문하는 사람
숨소리만 들어도 알게 될 겁니다
파르비즈가 태어났을 때
네 아빠가 준 거란다
그가 직접 세공했지
그걸 언제
마지막으로 끼웠어요?
파르비즈 송별 파티 때
쉬린을 학교 데려갈
시간이 늦었어요
하비베 내 사파이어 반지
못 봤어요?
가운데를 중심으로 작은
다이아 몬드가 박힌 거요?
못 봤어요
여기 있었는데
발이 달려서 나간 것도 아니고
앞으로 잘 지켜볼게요
고마워요
당신 동생 나비드에
대해 말해봐요
난 정말 그와
가깝지 않습니다
잘 됐군 그의 새 직업을
알면 흥미로울 거야
보드카를 밀수하고 있거든
그게 사실이라고 해도
보드카 밀수와 관련해선
아는 게 없습니다
난 당신에게 감정 없어요
오히려 도와주고 싶어요
하지만 나 혼자서는 안돼요
당신이 나를
도와줘야 해요
그가 도망칠 수
있을 거 같소?
당신 가족들의 방탕함이
서로를 보호해 줄 수
있을 거 같소?
아마 뭔가 실수가
있는 거 같습니다
이게 실수요 형제여
바로 당신의
당신이 보기에 이게
무슨 놀이같이 보이시오
아뇨 아뇨
그럼 당신 동생이
어디 있는지 말해 주시오
봐요 형제여
난 정말 단순한 사람입니다 난...
내가 오로지 신경 쓰는 건
내 직업과
나의 부인 그리고 딸...
간단해?
내가 조사해 보니 당신
은행 계좌는 간단하더군
한가지 때문에 모든
말썽이 생기는 거요
그 약아빠진 마음을
버리시오
문제를 해결하려면
사업에선 약을 수도 있지만...
제발 들어요 제발 들어!
우린 당신에 관해
모든 걸 알고 있소
당신 식품 저장고에
무엇이 있소!
심지어 당신 부인은
코냑을 즐겨 마시더군!
그런 게 어떻게
이곳에 왔겠소
여기
쉬었다 합시다
오래 걸릴 거 같으니까
왜 안 피워요?
불이 필요해요
그럼 그냥 달라고 해요
나도 당신에게 같은 것을 원하니까
내가 당신에게 뭔가
원할 때는
나를 너무 힘들게 하고 있소
이리 와요
넌 이걸 멈출 수 있어
넌 이걸 멈출 수 있다고!
아!
여보세요
- 엄마 저예요
- 파르비즈
그냥 안부 전화했어요
어떻게 지내세요
잘 지낸다
네 목소리 들으니 좋구나
- 쉬린은 어때요?
- 잘 지낸다
- 아빠는요?
- 그는...
아빠는 늦게까지
일하시는구나
아들아 잘 들어
여긴 괜찮을 거야
나중에 연락하겠니?
그때를 기다릴게
알았어요
우린 널 사랑한다
나도 사랑해요
안녕하세요 하눔
안녕하세요
괜찮아요?
예
일어날 거예요
이런 습관도
고쳐야겠어요
한잔 마셨어요
한 잔이나 열 잔이나
다를 게 없어요
이건 지금 불법이에요
지금 협박하는 거예요?
그냥 사실을 말하는 거예요
사실은 이곳이
내 집이라는 게 사실이에요
오늘 수요일이잖아요...
창문 닦는 것도
잊지 마세요
그러죠 하눔
이삭
바톤
바르탄 소포얀
이런 세상에
3주 전만 해도
딸아이 바이올린
가르쳤잖아요
그랬지요
모든 죄수들 감방으로
돌아가시오
파르나즈 제발 진정해요
알았죠?
이곳이 압류된다고
알려주지 않았어요
- 왜 이러는 거예요?
- 일단 진정해요
이해가 안 돼요
어디로 가져가는 거죠
탈리아 무슨 일이에요?
뭐 하는 거예요?
모두 괜찮아요
걱정 마세요
모르테자
여기서 뭐 하는 거야?
그냥 장비와
보석을 옮기는 거예요
- 더 안전한 곳으로
- 보석들은?
혁명군이
보관하고 있어요
그들이 압류하고 있어요
- 그래?
- 그래요
넌 어떻게 알지?
제 말을 믿으세요
도와주려는 거예요
제발 기다려요
안에 들어갈 거야
들어갈 수 없어요
그냥 가세요
이 모든 걸 어디로
옮기는 거요?
안전한 장소요
이제 가세요
더 중요한 것을 챙기세요
- 들어갈 거다
- 안 돼요
확실히 말하지만
들어갈 수 없어요
위험하니까 들어가지 마요
경고했어요
파르나즈!
보내줘 보내줘
파르나즈 조심해요!
여기서 뭐 하는 거예요?
파하니카...
- 설명 좀 해줘요?
- 미안해요 하눔
이미 제 손을 떠났어요
그들을 설득하려 했지만
듣질 않았어요
그들이 내가 사람들을
착취했데요
수년간 그렇게 해왔는데
- 착취요?
- 그들이 그래요
여기 있는 사람들
모두 부랑자였어요
남편이 그들을 고용해서
교육시키고 월급도 줬는데
그게 어떻게 착취죠?!
그들은 분명 떠돌이였죠
그리고 배우지도 못했지만
열심히 일했죠...
미안해요
그런 뜻이 아닌데
더더욱 당신에겐 말이에요
그냥 난 모든 게
이해가 안 돼요
그들이 왜
이러는 거죠?
그들이 어떻게 이렇게
남편을 배신할 수 있죠?
그게 현실이에요
- 미안해요 하눔
- 당신 미쳤어?
이건 불공평해요
그는 아직 재판 중이라고요
- 파르나즈 괜찮아요?
- 재판?
당신 남편이 재판받을
거라고 생각한다면
크게 실망할 거야
모르테자
왜 이러는 거야?
남편이 너에게
나쁘게 대했니?
그가 너한테
잘못한 거라도 있어?
이봐요 하눔
당신은 파산한 걸
인정해야 돼
진심으로 말하는 거야
알아 이건 어떤 한 개인의
문제가 아니야
이건 나라의 세금에
관한 거라고
불법행위를
바로잡는 거야
타락한 제도에서 벌어들인
부당한 이득을
그들은 별장을 짓고
원할 때 언제나 여행을 가고
우리 같은 사람들은 꿈도
못 꾸는 일이지...
우리 같은 사람들이
어떻게 사는지 알아?
왜 지나치게 부유한 나라들은
가난한 나라에게 나눠주지 않을까?
당신은 신경도 쓰지 않겠지
상관없어 왜 그런지 알아?
이 번주에 난 신에게
기도한 응답을 받았거든
신은 충실한 자의
편이야
죄인들이 아니고
신은 영원히 그럴 거야
네가 언제부터 그렇게
신에게 충실했지?
몇 년 전만 해도
그 민망하게 달라붙은
청바지를 입고 와서는
여자들 5명과 놀아나려고
우리 차를 빌리러 왔으면서
그 턱수염 좀 기르면 신의
종이 될 줄 알았어?!
파르나즈 가요
충분히 했어요
사람들의 재산을
훔치면서
신을 찾아?
당신들 모두 위선자야
누구든 갑자기
권력이 생기면
어떻게 다뤄야 할지
모르는 법이지
누구든지
한번 기억해봐
이 나라가 언제
정의롭고
풍요로웠는지?
키로스는 위대했지
우리는 모두 평등했어
무슬림...
크리스챤...
유대교...
상관없이 말이야
우린 위대한 제국이었지
오 형제여 제발
그게 이 나라의
문제점이야
우리는 어쨌든 스스로를
특별하다고 생각해
옛날에 우리는
위대했으니까
다리우스, 키로스
페르세폴리스...
그건 2,500년 전이야
지금 우리가 어떻지?
어?
야만인들이야
아니...
다 그렇진 않아
그거 사진을 찍긴
찍을 거야?
- 아직 안돼
- 신부가 나와야지
오! 잠깐... 핀 이 걸려서
미안 미안
엄마!
무슨 일이야?
반지를 찾으려고
모든 곳을 뒤져봤어
그런데 여기 없어
없어
아빠 머리 좀 봐
그래 그래
그리고 엄마를 봐
아름다워
네가 아름답지
그가 뭐 하는 거야?
- 유리 잔을 깨는 거야
- 왜?
그건 인생이 기쁠 때도...
슬플 때도
서로 노력하지 않으면
사랑은 쉽게 깨질 수
있다는 걸
마음에 새기도록
하는 거야
쉬린 준...
어느 순간
혁명군이 우리 집을
수색할 거야
우린 모든 걸 버려야 해
아빠한테 죄를 뒤집어
씌우려고 할 거야
학교에서 교과서의
국왕 사진을 찢게 했지
그것과 같은 거야...
이제 우린 그렇게 해야 돼
네 삼촌 나비드가
어렸을 때란다
엄마?
믿기 힘들겠지만...
1958년 9월
시라즈에서 너의 아빠를
처음 만났을 때야
나의 생각을
불꽃처럼 태우는
내 숨결은 나를 긴
한숨으로 이끈다
이리 주렴
- 아빠가 쓴 거야
- 그의 손 편지야
그 말은 하피즈에
의한 말이란다
- 사랑에 관한 거예요?
- 그래
내가 읽어 볼게요
나의 생각을
불꽃처럼 태우는
내 숨결은 나를 긴
한숨으로 이끈다
그 입술이 다가올 때
누군가의 삶의
욕망의 궁핍함은
응답받을 수 있을까?
와
아름다워!
주방 좀 봐!
맘에 들어?
- 우리가 살 수 있어?
- 그래
오... 정말 아름다워!
아름다워!
- 가장 좋은 곳을 보여줄까?
- 그래
침실 아니야
거긴 아니고 이리 와봐
좋아 눈을 감아
계속... 안돼!
와
- 수영장이 반짝거려
- 물 만 채우면 돼
당신은 항상 자신의 성장에
관해서 이야기했었지
당신이 말했던 게 뭐였지?
"나는 항상 그것이 단순화된
아름다움이라고 믿는다"
문 열어요!
어서!
집을 수색하러 왔소
어서 가져가
움직여 가져가
쉬린 쉬린?
쉬린...
라디오 챙겨!
쉬린
딸이 괜찮은지
가봐야 해요
- 아무 데도 못가
- 곧 돌아올게요
딸은 안전해 앉아!
반지
그냥 주지 않으면
잘라 갈 거야
그거 당장 내놔!
엄마!
어디 있었지?
배고파서 주방에 있었어요
좋아 지금부터 여기 있어
엄마가 숨겨둔 보석이
어디 있는지 말해봐
잘 있어요 자매님
괜찮아
모든 게 괜찮아질 거야
라민 먹어요
괜찮아요
그들이 어머니를 죽였어
그들이 정말 어머니를 죽였어
비잔 야드가르
베르후즈 고시즈
자한사하 소헤일
이삭 아민
바르탄 소포얀
라민 아메리
괜찮을 거야 이삭
괜찮을 거야
넌 보게 될 거야
우리 모두에게 성모마리아가
기다리고 계실 거야
이삭!
- 이삭! 이삭!
- 움직여!
이삭 제발! 이삭 제발!
- 어머니는 괜찮으세요?
- 훨씬 나아요 하눔
잠깐 설탕이요
고마워요 그녀의 생일을
축하해 줘서
내 조카를 보세요
잘생긴 소년으로
자라고 있어요
쉬린에게 좋은
남편이 될 거예요
모르테자도 거기 있겠죠?
아니오 하눔 그는
가족 모임에 오지 않아요
더 나은 일을
하느라 바빠요
약탈 같은 거요
뭐라고요?
그가 말 안 했어요
그가 이삭의 사무실을
털었어요
다른 직원들도 같이
모르테자 가요?
- 내가 직접 봤어요
- 오해가 있겠죠
그가 더 좋은 곳으로
옮기는 거라고 했지만
난 잘 알고 있어요
잘 안 다고요?
당신이 무엇을 보든
항상 옳지요?
자신이 보고
싶은 것만 보니까요?
- 내가 뭘 봤는지 잘 알아요
- 당연히 잘 알겠지요
당신은 그런 여자예요
파르나즈 하눔
하지만 당신은
경멸로 가득 차 있죠
내가 쉬린과 내 조카의
결혼 얘기를 했을 때
내가 진심이었을까요?
그냥 농담이었어요
당신은 감정을 솔직하게
표현한 적이 없어요
대답을 회피하거나
미소 만 짓고 있죠!
내가 본 걸 정확하게
말해줄게요
당신 아들과 다른
직원들을 봤어요
보석 그림 테이블
의자를 가져갔죠!
그가 나한테 왔을 때
이삭은 대가를 치러야
한다고 하더군요
모든 것을 소유했다는
이유만으로
- 그가 그랬어요?
- 그래요
아마 아민이 지불해야
할 것이 있었겠죠
누군가의 월급을
주지 않았다 든지
이삭은 누구에게도
손해를 준 적이 없어요
특히 당신과
당신 아들에게는
그는 치러야 할
대가가 없어요
왜 몇몇 사람들은
누군가 그들의
손과 발이 돼서
화장실 청소를
해주길 바라죠?
이삭이 왕자로
태었났다고 생각해요?
아니에요 하비베 돈은
하늘에서 떨어지는 게 아니에요
당신은 열심히 일했죠
나와 내 아들은 열심히
일했어요
그래서 지금 당신 생활이
많이 나아진 거예요
우리 부부를 처음
만났을 때를 떠올려 봐요
코흘리개 아들을 데리고
길모퉁이에서
꽃을 팔고 있었죠?!
당신은 쇠약해진
몸으로 기절했었어요!
우리는 차에서 내렸어요
그리고 이삭이 말하길
"이 사람들을 도울
방법이 없을까?"
그리고 당신을 태워줬죠
이제 말해봐요....
내 남편이 어떤 대가를
치러야 한다는 거죠?
당신은 시인이 되고
싶었다고 말했었지
나에게 적어봐
어떻게 그렇게...
부자가 되었는지?
아마도...
보석상과 시인은
완벽함을 추구한다는 면에서
같은 결점을 가지고 있어요
친구나 아는 사람에 대해선
절대 언급하지 않는군
난 내성적인 사람입니다
형제여
난 가족들과 대부분의
시간을 보내죠
아니면 혼자입니다
그럼 우리가 꼭 맞는
장소에 데려왔군
소리 들려?
이제 말해봐
어떤 얘기를 듣고 싶어요?
난 어떤 대답을 해야 할지
모르겠어요 정말...
국왕을 위해서 어떤 일을
했는지 말해!!
너의 동생에 관해서도!
그는 어디 있지?!
난 정말 몰라요
맹세해요...
형제여 맹세합니다
형제여...
무스타파,
네가 손 봐줄 사람이 또 있다
형제여 제발
정말 맹세해요 형제여
정말 진심으로 난 몰라요
제발 형제여 제발
쉬 쉬
나비드 놀랐잖아요
그를 빼낼 방법이 있어요?
더 많은 정보가 필요해요
정보를 준 친구가
이삭뿐만 아니라
나도 체포될 거래요
그들이 우리 가족을
파멸시킬 거예요
다음 달 거래를 하려면
돈이 많이 필요해요
밀수업자들에게
돈을 줘야 해요
그들이 산을 넘게
도울 겁니다
무슨 거래요?
러시아에서
보드카를 수입했어요
그들에게 잡히면...
사형 당할 거예요
지금은 말할 수 없어요
당신은 적게 알수록 좋아요
단지 현금이 좀 필요해요
수송선이 도착할 때까지
버텨야 해요
- 얼마가 필요해요?
- 만 정도요
달러요?
- 물론이죠
- 그건 큰 돈이에요
테헤란을 빠져
나가지 못하면
난 잡힐 거예요
한가지 조건이 있어요
이삭 이나 나에게
무슨 일이 생기면...
해야 할 일이 있어요
우리 아이들을
안전하게 보호해줘요
약속해줘요
약속하죠
이거면 될 거예요
한가지 더요
세상에
내 반지
담보물로 잡혔었는데
나중에 돌려주려고
얘기 안 했어요
몸조심해요 파르나즈
쉬린에게 안부 전해줘요
일이 잘되면
다른 나라에서
다시 만나요
제발 무사하길 바랄게요
물
새 붕대
고마워요
울고 싶나?
울 기운도 없어요
울고 나면 기분이
나아질 거야
모센의 아이들이지
왜 이런 곳에 아이를
데려왔죠?
모센은 아들에 대한
자부심이 대단해
알고 있나?
그는 같은 감옥에
오래 갇혀 있었지
비밀경찰에게
고문을 받으면서
이유가 뭐죠?
이유 같은 건 없어
그래서 손가락을 잃었군요..
고문만 버터야
했던 건 아니야
그는 아이를 가질 수
없다고 생각했지
그에게 아이는 기적이었어
신앙에 대한 표시였지
그는 나쁜 사람이 아니야
넌 믿지 못하겠지만 그는
믿음이 있었어
코란?
읽어 본적 있나?
거기서 구원을 얻게 될 거야
네가 믿는 데로
이루어질 거야
믿음을 가져
여보세요?
엄마!
아들아 어떻게 지내니?
잘 지내요
친구들 하고 야구했어요
하지만 졌어요...
아빠 거기 있다면
놀래켜 주고 싶어요
생일 축하한다는
말을 하고 싶어요
아빠는 여기 없단다
무슨 말이에요?
한밤중일 텐데
엄마?
엄마 무슨 일이에요?
아빠 어디 있어요?
체포됐단다
뭐요?
감옥에 갔었는데
아무 말도 듣지 못했어
- 살아있어요?
- 모르겠어
미안하다
너랑 같이 떠났어야 했는데
- 괜찮아요
- 아니야
제발 제발 엄마 쉬
괜찮아요 엄마
정말 미안하다
우린 단지 이곳이
좋았을 뿐인데
내가 집으로 갈게요
- 안돼 안돼 안돼
- 엄마 제발!
안전하게 학교에 있어
여긴 네가 할 수 있는 게 없어
엄마도 방법이 없단다
그들이 아빠가
결백하다는 걸
알게 되면 석방해 줄 거야
그때 우린 떠날 거야
약속해 주렴
여기 오지 않겠다고
거기 머물러 있어
알았어요 약속해요
삼촌 전화를 기다려야
하니까 이만 끊으렴
쉬린은 괜찮아요?
위층에서 자고 있단다
우린 괜찮아
금방 다시 만날 거야
정말 사랑한다
저도 사랑해요
아!
뭐라고 변론해봐요?
전에 말했듯이
전 결백해요
또 이렇게 말하고 싶군요
내가...
내가 인생을 잘못
살았다면
물질과 부를
추구하며 살았다는 것...
이제 나에게 얻을 건
아무것도 없어요
없다고?
당신 빌라를 봐
자동차 여행도 하고
나야말로 아무것도 없소
2년 동안 내 아들은 같은
신발을 신고 있지
왜냐하면 새 신발을
사줄 수 없기 때문에
결국엔 신발 앞을
잘라줬소
그의 발이 자라서
그래요 하지만...
지금 날 봐요
그리고 당신을 봐요
내가 여기 앉는 순간...
내 운명은
당신 손에 달렸어요
나의 딸은...
신발장에 신발이 많죠
하지만 지금 내 딸은
아빠의 생사도 몰라요
아부 라하브 권력은
소멸할 거예요...
그리고 그도 죽겠죠
그의 재산과 부유함이
면제 부를 주진 않을 거예요
맞는 말이오 형제여
당신은 기회를 영리하게
이용하는군
내가 감옥에 있을 때도
똑같이 했지
난 경전을 읽었어
몇 년 동안 힘든 시간을
보냈지만...
코란
경전이 내게 희망을 줬지
내가 매일 이곳에 아들을
데리고 오는 걸 알고 있나?
감방 위에서 나는
소리 말인가요?
예전엔 내가 그 자리에
앉아 있었는데
이젠 내가 반대편에
앉아 있군
내가 왜 자비를
베풀어야 하지?
난 당신에게 고통을 준 사람들과
아무 상관이 없기 때문이죠
아니 자네는
상관이 있어
다른 측면에서
맞아요 그것에 관해서
당신이 옳아요
난 세상사에
관심이 없었어요
이제 그건
인정합니다
하지만 형제여...
나와 같은 자리에
앉아 봤다면
내 두려움을
누구보다도
잘 알 것 아니오
가족을 다시 볼 수
없다는
절망감
당신 두려움은 당신만 알지
난 짐작만 할 뿐이야
난 두려움에 둔해졌지
당신도 나처럼...
여기 있는 죄수들과 같아요
당신은 나에게
자유를 줄 수 있어요
하지만 그 이상 나은 것은
당신 자신으로부터
당신을 구원할 수 있다는 거죠
난 내 삶을 바꿀 수 있어요
내 진실함을
증명할 수 있어요
아마도 난...
혁명에 도움이
될 수 있어요
많은 양의 재산으로
얼마나 많이?
필요한 만큼 이요
전에도 이런
제안 많이 받았지
만족스럽지 않았어
더 확실한
대답이 필요해
전부 다요
내 평생 모은 전 재산
모든 순례자는 자신만의
방법으로 메카에 간다
집에 먼저 가야 해요
은행에선 신분증이
필요해요
운전면허증도 없나?
지갑을 돌려받지 못했어요
이삭
우린 시간이 없다 자매여
내 여권 어디 있지?
여권은 압수당했어요
그들이 도둑처럼 들어왔어요
그들이 모두 가져갔어요
내 신분을 증명할
뭔가가 필요해!
내가 없는 동안 이곳을
지킬 수 없었어?
이삭
당신 출생증명서가 있어요
- 사진이 있는 증명서가 필요해!
- 그런 건 없어요
형제여
늦어져서 미안해요
여기 뭔가가 있을 거예요
감옥으로 돌아가지
하지만...
안돼요 안돼...
- 형제여 형제여 제발
- 당장
그들이 모든 증명서를
가져갔어요
당신의 혁명군이
내 여권을 가져갔어요
제발 형제여 제발
날 은행에 데려 가요
내 시간을 낭비하는 거면?!
기다려요! 제발 제발!
그들은 날 알아볼 거예요
20년 동안 고객이었으니까
날 알아볼 거예요
파르보즈 쟘쉬디가
책임자 에요
그에게 말하면
계좌를 열어줄 거예요
- 나도 같이 갈게요
- 쉬린 곁에 있어
그는 쉬는 날 인가 보군
아니오 사무실에
있을 거예요
도와드릴까요?
파르보즈
나에요 이삭
이삭?
오늘 모든 계좌를
해약할 거예요
전부 현금으로
들었지 형제여
당장 가져와요
예 이쪽이에요
따라오세요
그럼?
당신은 자유요 형제여
그들이 다시 잡으러
간다 해도 난 막을 수 없소
그들이 금방 찾아갈 거요
아민 풀려났어요?
네 친구들에게
말하진 않겠지?
그들과 한동안
어울렸지만
난 당신이
풀려날 줄 알았어요
내가 계속 그들에게 얘기
했지만 어떤지 알잖아요
그래서 여긴 뭐 하러 왔어?
당신이 왜 잡혀갔는지
계속 생각했어요
당신을 위해서 증거를
보관하려고 노력했어요
난 바보가 아니야 모르테자
뭐 하려고 여기 왔는지 알아
넌 도둑이야
내가 도둑이요?
네가 보관했던 증거가
뭐야 보여줘 봐
내려와서 얘기해요
내려오세요?
난 지쳤어
더 이상 너랑 말장난할
시간이 없어
네가 뭘 훔치러 왔는지
우리 둘 다 잘 알아
거기엔 내가 변론할
법정은 없었어
하지만 내 앞에선 최소한의
예의는 있어야지
네 진심을 말해봐
유일하게 범죄보다
나쁜 게 위선이야
나라면 그런 식으로
말하지 않을 거야
있잖아 내 주머니에
문서가 있는데
당신한테 더 큰 시련을
안겨 줄 거야
- 무슨 문서 말이야?
- 오...
과거는 우리를 잡으러 오는
유령 같아 그렇지?
무슨 문서?
이거 기억나?
기억 안 나?
좋아 내가 읽어 주지
"루비와 다이아몬드 목걸이를
여왕에게 판매하고..."
그녀의 권위를 세워주기 위한
기록을 계속 읽기를 바래?
"고마워요 아민 흠잡을 데 없는
세공 솜씨입니다
이란에 당신 같은 장인이
있다는 것에 자부심을 느낍니다"
그건 아주 오래전 얘기고
아무런 의미도 없는 거야
이런 게 당신의 명성을
키워준 거야
그 후로 많은 여자들이
현금을 싸 들고 달려왔잖아 어?
생각했겠지
여왕을 만족시킨 사람이래
우 나에게도
잘 해줄 거야라고
이 편지는 당신과 국왕의
연결 고리야
이리 내놔
이 문서는 당신의
사형 증명서야
내가 이걸 왜
줘야 하는데?
내가 늦게 발견한 걸
행운으로 알아
넌 이미 모든 보석을
가져갔잖아
내 나머지도 전부
그런데 또 뭘
원하는 거야?
- 다이아 몬드
- 뭐?
앤트워프에서 다시
가져온 거 말이야
최상급이잖아
내가 이미 혁명군에게
기부했다고 말한다면?
난 당신을 믿지 않아
믿지 않으면 어쩔 거야?
- 다이아 몬드 내놔!
- 네가 어떻게 이럴 수 있지?
다이아 몬드를 주지
않으면 이 문서를
이맘 호메이니
에게 보내겠어!
잘 들어
이 개 같은 새끼야!!
이 밀고자 새끼!!
난 더 좋은 조건으로 찾아
가겠어 이맘 호메이니에게
난 너보다 그들과 가까워!!
난 이미 그들에게 거액을
기부한 사람이야!!
그 완벽한 다이아몬드를
그들에게 주고
내 생명을 구하겠어
그리고 그들에게
신임을 얻은 다음
내가 기부한 재산을
하나도 빠짐없이
전부 확인할 거야
중간에 빠진 게 없는지
하나라도 빠진
물품이 있다면
난 네 이름을 외칠 거야
도둑놈 모르테자 라고!!
알아듣겠어?!
알아듣겠냐고?!
- 알았어!
- 알았어
- 그들은 이제 내 친구들이야
좋아요
지금부터 조심해야
될 거야
명심하고 꺼져!
내가 너 같은 걸
키워줬어!
내가 지켜볼 거야
아빠야!
아빠가 있어!
아빠!
보고 싶었어요!
- 엄마
- 왔니
- 저녁 됐어요?
- 금방 된다
왜 저런 쓰레기
같은 걸 봐요
넌 쓰레기라고 하지만
난 재밌단다
내 집에서 나한테
이래라저래라
하지 말거라
그럼 안돼요?
그래 안돼
그래도 하겠다면요
감히 네가 폭력배처럼
나를 협박할 수는 없다!
애미도 고발하고 싶으냐
그럼 그렇게 해라!
그게 뭐냐?
편지요
국왕에게 보낸 편지
아민 사장이 보낸
그가 충분히 고통
받았다고 생각하지 않니?
우리 생활은 충분히
나아졌다고 생각해요?
- 편지 이리 내놔라!
- 그 많은 기름은
모두에게 공급되면서
우리에겐!
모르테자
엄마...
엄마를 위해서
하는 거예요
그럼 하지 말거라
당신은 겁쟁이야
심지어 무엇을 위해
투쟁하는지도 몰라!
넌 누구냐?
넌 이제
내 아들이 아니다
낯선 사람이
내 집에 들어왔구나
당장 떠나거라
당장 모르테자
내가 널 죽이기 전에
당장 떠나거라!
- 널 죽이기 전에!
- 엄마!
- 죽이기 전에!
- 엄마! 엄마!
- 널 죽이기 전에!
- 엄마!
알았어요 알았어요!
나가!
알았어요!
사장님 우리 사업은
한치 앞을 알 수 없어요
날씨도 모르고
혁명군이나
국경 수비대와
뱀과 전쟁을
마주칠지도 몰라요
오로지 신만이
도와주길 바랄 뿐이죠
올해 난 이미 수없이
신을 찾았어요
그렇게 해서 마음이
편해진다면 신을 데려오죠
하지만 보수는
지불해야 합니다
당신들이 확인해 봐요
다하면 150,000
정도 될 거예요
좋아요
- 지금 떠날 수 있나요?
- 내일 새벽에요
음식 좀 먹고 쉬세요
힘든 여정이 될 테니까
그만 먹고 기다려요
뭘 찾고 있었어요?
와인 남은 거 없나?
유월절에 남은 거요
그거면 충분해
그 녀석이 잠들었을 때
편지를 빼내오려고 했는데
정말 미안해요
하비베 당신
잘못이 아니에요
- 그가 언제 고발할지 알아요?
- 아뇨
이제 상관없어요
우린 내일 떠납니다
우리 그냥 저녁식사라도
같이 하죠
함께 못할 이유가
없잖아요?
부탁해요?
건배
안전하길 바라며
드세요
그들은 당신처럼
친절하지 않아요
거기 있는 내내
널 생각했다
파르비즈도
네 엄마도
네게 말해주고 싶었어
안아주고 싶었다
이제 네 곁에 있으마
난 무인도에 갈 거예요
그리고 단 한 명만 데려갈 수 있죠
파르베즈
내가 이걸 읽은 날
우린 만났지
알아요
바르탄 소포얀을 봤어
감옥에서
저도 봤어요
당신을 만나러 갔을 때
우린 거기 있었어
우린 마지막에 같은
곳에 있었어
난 그를 알아봤지
그들이 그를 죽였어
정말 안된 일이에요
동감이야
이건 우리가 찾고
있었던 거군
그는 어제 석방됐다
압니다
제가 예전 건물에 갔을 때
그가 왔어요
숨겨놓은 다이아 몬드를
찾았더군요
그는 이 나라를
떠나려고 할 겁니다
관계당국에 보고
하도록 하지
자 이제 말해봐 나머지
보석은 어디로 빼돌렸나?
자네를 체포하겠네 형제여
이건 행운을
기원하는 거예요
이건 이삭의 책상 서랍
열쇠에요
이 집의 집문서가
있을 거예요
이제 당신 거예요
가요
눈을 감거라
그래?
그래 그래!
아
이런 게 왔어요
파르나즈
그들이 우릴 봤어요
젠장
꽉 잡아
가자 출발해!
그들이 우릴 따라와요
쉬린 숙여 숙여!
감옥으로 다시 갈 순 없어
꽉 잡아
쉬린?
엎드려 있어
엎드려 있으렴
좋아 가
- 모퉁이 돌아서
- 아빠
어서
무슨 일이지?
길을 물어봤어요
그들 구역이 아니에요
질서유지를 위해서
보내진 사람들 이에요
어서
우린 숨어야 돼
- 타요
- 좋아요 가요 가요!
타요
좋아요 가요
좋아요 가요 가요
산까지 5마일을
달릴 거예요
그다음 말을 타고
가다가 걸어서
국경까지 갈 겁니다
용의자 이름은 아민이다!
출동해 출동!
모두 내려요!
가요!
어서 어서
엎드려요 엎드려!
움직이지 마!
케라비 형제여!
만수르 알하!
그래요
- 안녕하신가
- 안녕하세요
젠장
당신을 데려오라는
명령을 받았데요
뭐라고요?
모센 형제 좀 연결해줘
그래
용의자를 잡았습니다
문제없어요
계속 갈수 있어요
여기가 국경이에요
당신은 자유입니다!
이 영화를 종교적인 이유로 억압받은
세상의 모든 가족들에게 바친다
sub by Furious Man-20160714
달리아 소퍼의 "시라즈의 9월"
소설을 원작으로 함